---
title: 俺的电子垃圾列表
date: '2025-08-31T07:09:00+00:00'
published: true
feature: ''
---
## 主力设备

*   Macbook Pro M3 Max，48GB+1TB
    
    *   天天摸的干活机器，一步到位战五年版
        
*   iPhone 15 Pro，256GB
    
    *   天天摸的手机，布老板官翻换新下来的，下一个不能换太好的，不然天天看
        
*   iPad Mini 6，Celluar，64GB
    
    *   车机补充和日常家庭投影主控。只有蜂窝版有 GPS，才能高精度定位
        
*   Macmini M4，16GB+256GB
    
    *   全屋软路由网关（Surge）
        
    *   Docker 运行载体（Orbstack）
        
*   AirPods Pro 3
    
    *   天天挂耳朵上，上班下班听李志。最近几年买得最值的电子产品，降噪一开就是沉浸
        
*   Apple Watch SE，44mm
    
    *   看时间
        
    *   睡眠检测，每天早上起床第一件事就是看昨天晚上有多久深度睡眠，睡得香的时候会和H老师比划比划
        
*   RedmiBook，16GB+512GB
    
    *   Windows 备用本。社长曾经干活的机器，回购后给了俺，目前只有联机打红警的时候会开机 🤣
        
*   零刻 ME mini NAS，4TB \* 2
    
    *   全闪 NAS，备份、跨设备同步
        
    *   Docker 运行载体
        
    *   影音中心，飞牛影视挂削效果不错，回拉 115 和百度云资源，缓存到本地方便H老师刷剧
        
*   JMGO P5X
    
    *   投影，1080P 分辨率，走到哪、提到哪、随便投屏（可投天花板）
        
*   理光 GR III HDF
    
    *   网红卡片机。其实网红不网红无所谓，愿意拿出来拍照的机器才最重要（iPhone 有话说）
        

## 外设

*   Apple Studio Display
    
    *   天天看的干活机器。C 口一线通+还不错的扬声器，买的时候觉得贵后牙槽都咬碎了，买之后天天用，香
        
*   Niz 86
    
    *   公司高强度长时间写代码用，手感软软的，喜欢
        
    *   静电容键盘，自己换了一套键帽（TODO：补图
        
*   Logi Anywhere3
    
    *   鼠标，公司用，买的时候觉得亏，现在已经离不开它的长滚动了
        
*   Logi MX Keys Mini
    
    *   在家天天摸的键盘，通过蓝牙多设备切换。插了收发 USB，作为显示器下游，跟随显示器上游 C 口线走
        
*   TrackPad V2
    
    *   在家天天摸的触控板，通过蓝牙多设备切换。插了数据线，作为显示器下游，跟随显示器上游 C 口线走
        
*   3D-Printed Topcase
    
    *   让键盘和触控板一体的塑料壳。实现了 Macbook 一样的键盘触控板布局体验
        
*   ZTE F50
    
    *   随身 Wifi，给 Macmini 提供 fallback 蜂窝数据网络
        

小件：

*   Samtisan R2
    
    *   收来感受锤子系统 TNT 和系统软件小巧思的，稳定吃灰中
        
*   Apple Magsafe Duo
    
    *   二合一无线充，7.5W巨慢充，聊胜于无的无线充
        
*   UGREEN 3 in 1
    
    *   三合一无限充，床头放，睡前迷糊磁吸充
        
*   Belkin 3 in 1
    
    *   三合一无线充，干活桌上放，耳机和手表随手一放就能充，买了之后再也不会没电了
        

## 智能家居

*   Xiaomi IoT
    
    *   买了一堆人在传感器和开关控制器改造，实现人来灯开人走灯灭
        
    *   扫地机器人
        
    *   空调伴侣
        
    *   窗帘伴侣
        
*   HomePod
    
    *   早起闹钟，隔空投送扬声器。低音沉闷有力，稳定吃灰中
        
*   Xiaomi BE6500 Pro
    
    *   桥接光猫拨号 + 无线 AP + 小米蓝牙中枢
        
*   小爱同学 Pro
    
    *   语音控制 + 各种 IoT 设备中枢，实测比 Siri 聪明
        

## 最近出掉的设备（不建议版）

*   ~Apple TV 4K：家庭影院播放盒子/投屏用。大家都在吹，装了 Infuse 等大家都推荐的套件，目前也没觉得有多好用，稳定吃灰中~
    
*   ~小米中枢 ：实现智能家居的自动化定制化，稳定吃灰中~
    
*   ~iPhone 13 Mini，128GB：备用机，韩版。一个物理卡槽（单卡插了~ [ESTK](https://estk.me)~） + 一个 eSIM 卡槽~
    
*   ~绿联 DXP 480T Plus：风扇动不动就酷酷转，一点全闪的样子都没有~
    
*   ~HomePod Mini x 2：配套左右声道立体，作为 ATV 配套的扬声器~
    
*   NUC8i5H：黑苹果、软路由用，自从有了 2500 块钱的 M4 Macmini，就再也没有什么黑苹果的必要了
    

## Recap

很长一段时间，我总是控制不住喜欢捡电子垃圾。上面已经是我精简卖了好几波剩下的。整理下来，必要设备真的不多，而我还总是习惯骗骗自己（没买没体验过怎么知道它不好呢？反正还能卖二手；咋了嘛？哥们就这点爱好）

其实买卖二手的差价其实都是小钱，更糟糕的其实是陷进去的时间成本。下单纠结、收货把玩、研究对比、挂二手、出二手，寄快递巴拉巴拉，啰嗦得不得了，一趟下来的时间浪费了不知道多少。早些时间我还会写一些 Bot 去监控一些数码论坛指定关键词的二手东西，看到垃圾第一时间进去捡，也算是资深垃圾佬。

好在一段时间折腾下来，逐渐分清哪些是自己需要的、哪些是想要的，至少算是意识到了这个问题，在买卖对比上花的时间越来越少，这还算不错。整理这些电子垃圾不光是分享，更多的是希望自己梳理清楚，提醒自己不要再被电子垃圾玩垃圾时间了。

捡垃圾的时候我也和好多人打过交道，其中有个印象深刻的大哥：“只买必要的东西，而且买满足自己需求的最好的。用得久一点，买了之后也不会惦念着了升级的事情”，现在越来越觉得，这句话的含金量越来越高。
